---
id: why-react
title: Почему именно Реакт?
permalink: why-react-ru-RU.html
next: displaying-data-ru-RU.html
---
Реакт - JS-библиотека* для создания интерфейсов от команд Facebook и Instagram. Многие ассоциируют Реакт с понятием **View** в паттерне **[MVC](https://ru.wikipedia.org/wiki/Model-View-Controller)**.

* Реакт - именно библиотека, не фреймворк; он не навязывает своих правил построения программ и не ограничивает действия разработчиков - прим. перев.

Мы делали Реакт, чтобы он позволил нам решать одну важную задачу: **создавать действительно большие приложения с постоянно меняющимися данными**.

## Простота

С Реактом вы всегда точно знаете как будет выглядеть ваше приложение, ведь как только изменятся данные, он мгновенно отобразит эти изменения в интерфейсе.

## Декларативность*

Как только состояние приложения изменится, Реакт будто нажимает кнопку "обновить" и точно знает, какие части интерфейса надо поменять, а какие нет. Никаких дополнительных инструкций и команд, Реакт сам отслеживает изменения данных и реагирует на них.

* Как противоположность императивности - прим. перев.

## Создание компонентов, как строительных блоков приложения

По сути, разработка на Реакте целиком состоит в создании таких "реюзабельных" (reusable) компонентов. С Реактом вы *только* тем и занимаетесь, что пишите новые компоненты, те самые строительные блоки. А поскольку они хорошо "инскапсулируются" (encapsulated), их удобно использовать повторно даже в других проектах, плюс такой код проще тестировать.

## "Удели этому 5 минут"

Реакт бросает вызов многим устоявшимся идеям и правилам, и на первый взгляд, некоторые из его идей выглядят по меньшей мере странными. Но ["Удели этому 5 минут"](https://signalvnoise.com/posts/3124-give-it-five-minutes) прочитайте этот гайд; эти "сумасшедшие" идеи нашли свое применение при создании тысяч компонентов не только для Facebook и Instagram, но и в других крупных проектах.

## Узнай больше

Вы можете больше узнать о причинах создания Реакта [отсюда](/react/blog/2013/06/05/why-react.html).
