---
id: jsx-spread-ru-RU
title: Расширение атрибутов в JSX
permalink: jsx-spread-ru-RU.html
prev: jsx-in-depth-ru-RU.html
next: jsx-gotchas.html
---

Если вы заранее знаете все свойства, которые хотите поместить в компонент, это легко выразить в JSX:

```javascript
  var component = <Component foo={x} bar={y} />;
```

## Изменять props - плохая практика

Если вы не знаете, какие свойства хотите установить, то есть соблазн добавить их в объект позже:

```javascript
  var component = <Component />;
  component.props.foo = x; // плохо
  component.props.bar = y; // тоже плохо
```

Это анти-паттерн, так как в этом случае мы не поможем сверить propTypes до очень позднего момента. Это означает, что ошибки в propTypes будут выведены с трудновоспринимаемыми стеками.

Props следует считать неизменяемыми. Изменение объекта props в других местах может привести к неожиданным последствиями, так что в идеале на данный момент это будет замороженный объект.

## Расширение атрибутов

Теперь вы можете воспользоваться новой возможностью JSX под названием "расширение атрибутов":

```javascript
  var props = {};
  props.foo = x;
  props.bar = y;
  var component = <Component {...props} />;
```

Свойства объекта, который вы передаете, копируются в props компонента.

Этим можно пользоваться множество раз или в сочетании с другими атрибутами. Порядок указания важен. Последующие атрибуты замещают предыдущие.

```javascript
  var props = { foo: 'default' };
  var component = <Component {...props} foo={'override'} />;
  console.log(component.props.foo); // 'override'
```

## Что за странная нотация `...`?

Оператор `...` (или оператор расширения) уже поддерживается для [массивов в ES6](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Spread_operator). Также внесено предложение в ECMAScript для [оставшихся свойств и расширения свойств объектов](https://github.com/sebmarkbage/ecmascript-rest-spread). Пользуясь этими уже поддерживаемыми и еще разрабатываемыми стандартами, мы обеспечиваем более чистый синтаксис в JSX.
